[Sharp Blade in the Snow]
[Bilah Tajam di Salji]
[Episode 10] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episod 10] Sokongan Pentadbir Tontonan di kissasia.cam atau kisskh.org
Your Highness,
Tuanku,
that wretched girl coughed up blood again today.
Gadis malang itu terbatuk darah lagi hari ini.
She's extremely weak.
Dia sangat lemah.
I'm afraid she won't last much longer.
Aku takut dia takkan tahan lama lagi.
But if she still refuses to hand over
Tetapi jika dia masih enggan menyerahkan
the formula of Phoenix Incense by then,
formula Kemenyan Phoenix pada masa itu,
then we'll...
kemudian kita akan...
Who took it upon themselves
Siapa yang mengambilnya sendiri
to replace the Red Plum with Suoqingqiu rose today?
untuk menggantikan Plum Merah dengan bunga mawar Suoqingqiu hari ini?
Your Highness, I...
Tuanku, saya...
In Mocheng,
Di Mocheng,
every blade of grass, every flower, every life and every death
setiap helai rumput, setiap bunga, setiap kehidupan dan setiap kematian
is mine to decide—
adalah milikku untuk memutuskan—
including
termasuk
Feng Li.
Feng Li.
Understand?
Faham?
An important guest has arrived.
Seorang tetamu penting telah tiba.
Your Highness, you said there was a way to save her.
Tuanku, tuanku kata ada cara untuk menyelamatkannya.
Please grant me the medicine.
Tolong berikan saya ubat itu.
Mr. Bai, you have always been proud and untouchable,
Encik Bai, anda sentiasa bangga dan tidak dapat disentuh,
yet now you're willing to bow your head for the Queen.
namun sekarang kamu sanggup menundukkan kepalamu untuk Permaisuri.
But you didn't bring the prescription today.
Tapi awak tak bawa preskripsi hari ini.
Let alone an antidote,
Apatah lagi penawar,
even…
malah…
Rao Jun.
Rao Jun.
This medicine
Ubat ini
can suppress the heart meridian for three days.
boleh menyekat meridian jantung selama tiga hari.
However,
Walau bagaimanapun,
where is what I asked for?
mana apa yang saya minta?
Mr. Bai, you should know—
Encik Bai, awak patut tahu—
once you and the Queen are separated by life and death,
sebaik sahaja kamu dan Ratu dipisahkan oleh hidup dan mati,
there will be no chance to meet again.
takkan ada peluang untuk bertemu lagi.
So,
Jadi,
a formula in exchange for medicine.
formula sebagai pertukaran untuk ubat.
Mr. Bai,
Encik Bai,
that's a fair deal.
itu perjanjian yang adil.
After all, I am Li's aunt by birth.
Lagipun, saya memang makcik Li sejak lahir.
How could I
Bagaimana saya boleh
truly bear to take her life?
benar-benar tega mengambil nyawanya?
She killed her father as a child,
Dia membunuh bapanya semasa kecil,
and now lives in arrogance and indulgence.
dan kini hidup dalam keangkuhan dan kemalasan.
Countless eyes are waiting for her death.
Berjuta-juta mata menantikan kematiannya.
An aunt is a kind of mother as well.
Mak cik juga sejenis ibu.
As her mother,
Sebagai ibunya,
I'm protecting her.
Saya sedang melindunginya.
Do you understand
Adakah anda faham
my intentions?
niat saya?
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Tuanku.
This wine
Wain ini
is called Phoenix Drunk—
dipanggil Phoenix Mabuk—
the best cure for sorrow.
penawar terbaik untuk kesedihan.
Since you love her to the core,
Kerana kau mencintainya sepenuh hati,
I'll arrange things for you.
Saya akan uruskan semuanya untuk awak.
It's far better than letting her
Itu jauh lebih baik daripada membiarkannya
keep getting entangled with those slaves.
terus terjerat dengan budak-budak tu.
May you two be bound for life,
Semoga kamu berdua terikat seumur hidup,
and share intimate moments.
dan berkongsi detik-detik intim.
That day, Jiang Zimo said he had found a lead.
Pada hari itu, Jiang Zimo berkata dia telah menemui petunjuk.
Now there's been no word at all—
Sekarang langsung tiada khabar berita—
something must have gone wrong.
mesti ada sesuatu yang tidak kena.
Your Majesty,
Tuanku,
try these pastries I just made.
cubalah pastri-pastri yang saya baru buat ini.
I added locust flower honey;
Saya menambah madu bunga belalang;
it's good for the lungs.
ia bagus untuk paru-paru.
Bai,
Ya,
have you heard anything about Jiang Zimo?
Awak ada dengar apa-apa tentang Jiang Zimo?
What could be more important than your health?
Apa yang lebih penting daripada kesihatan anda?
At least have a few bites first.
Sekurang-kurangnya makan beberapa gigitan dulu.
Your cooking skills
Kemahiran memasak anda
are better than the royal chefs.
lebih baik daripada tukang masak diraja.
I'm glad you like it.
Saya gembira awak sukakannya.
Wait.
Tunggu.
Your Majesty,
Tuanku,
please take care of yourself.
tolong jaga diri.
One or two sips won't hurt.
Satu atau dua teguk pun tak sakit.
This wine is called Phoenix Drunk.
Wain ini dipanggil Phoenix Drunk.
May you two be bound for life,
Semoga kamu berdua terikat seumur hidup,
and share intimate moments.
dan berkongsi detik-detik intim.
Bai Yu, oh Bai Yu,
Bai Yu, oh Bai Yu,
you're truly despicable.
kau memang keji.
How could you betray Li's trust?
Macam mana awak boleh khianati kepercayaan Li?
No.
Tidak.
I mustn't do something so foolish.
Aku tak boleh buat benda bodoh macam tu.
The doctor has said
Doktor telah berkata
your condition isn't suited for alcohol.
keadaan anda tidak sesuai untuk alkohol.
You really shouldn't drink this.
Awak memang tak patut minum ni.
Why are you being so stingy today?
Kenapa awak kedekut sangat hari ni?
You won't even spare me a single flask?
Awak takkan bagi saya walau sebotol pun?
I want it—and I'm drinking it.
Saya mahukannya—dan saya sedang meminumnya.
Your Majesty!
Tuanku!
Bai is from a noble family.
Bai berasal dari keluarga bangsawan.
He's never known hardship.
Dia tidak pernah mengenal kesusahan.
He's kind, pure,
Dia baik hati, suci,
and utterly sincere to me.
dan ikhlas sepenuhnya kepada saya.
If I drag him into danger because of me…
Kalau aku sanggup mengheretnya ke dalam bahaya sebab aku…
I don't know if that's right or wrong.
Saya tidak tahu sama ada itu betul atau salah.
Give it to me.
Berikannya kepada saya.
You dare defy the Princess Royal's orders
Berani kau menentang perintah Puteri Diraja
and approach me.
dan mendekati saya.
Do you have a death wish?
Adakah anda mempunyai keinginan untuk mati?
Your Majesty, you're drunk.
Tuanku, baginda mabuk.
I'm not drunk at all.
Saya langsung tidak mabuk.
You drink too.
Awak minum juga.
Your Majesty,
Tuanku,
you really have a way of
awak memang ada caranya
keeping me worried sick.
membuatkan saya risau dan mual.
Let me get you some water.
Biar saya ambilkan awak air.
Don't go.
Jangan pergi.
It seems you're
Nampaknya awak
still drawn to my warmth.
masih tertarik dengan kehangatanku.
There's a chill
Ada kesejukan
in the air in Mocheng.
di udara di Mocheng.
Your Majesty,
Tuanku,
you're drunk.
awak mabuk.
Why are you avoiding me?
Kenapa awak mengelak daripada saya?
Your Majesty, you seem like
Tuanku, nampaknya
a different person today.
orang yang berbeza hari ini.
Something's wrong.
Ada sesuatu yang tidak kena.
This smell...
Bau ini...
There's something wrong with the wine.
Ada sesuatu yang tidak kena dengan wain itu.
I know you're all the same kind.
Aku tahu korang semua sama jenis.
You want to use me up
Awak nak guna saya habis-habisan
and then discard me like a chess piece.
dan kemudian membuang saya seperti buah catur.
I must make the first move.
Saya mesti buat langkah pertama.
Are you sure you want to be so cruel?
Awak pasti awak nak jadi begitu kejam?
Enough talk,
Cukuplah berbual,
you miserable Stone.
wahai Batu yang sengsara.
Even you dare to abandon me?
Kau pun berani tinggalkan aku juga ke?
I'm going to punish you properly.
Aku akan menghukummu dengan sewajarnya.
You remember me now?
Awak ingat saya sekarang?
Feng Li,
Feng Li,
who am I?
siapakah saya?
Stone.
Batu.
Hold me again.
Peluk aku lagi.
Please don't leave me again.
Tolong jangan tinggalkan saya lagi.
I won't.
Saya tidak akan.
If you wake up
Jika awak bangun
and can still smile at me like this…
dan masih boleh tersenyum kepada saya seperti ini…
Look at you—a useless heap of flesh.
Lihatlah dirimu—timbunan daging yang tidak berguna.
You're not even worthy to be the lowest blood slave.
Kau tak layak pun jadi hamba darah rendah.
I wouldn't even bother to draw your blood.
Aku takkan susah-susah pun nak ambil darah kau.
You'd stain my pool.
Awak akan mencemarkan kolam saya.
You're nothing but Meng Wu's lackey.
Awak hanyalah orang suruhan Meng Wu.
You don't deserve to shout here.
Awak tak layak nak menjerit kat sini.
You wretch!
Dasar celaka!
How dare you speak of the Princess Royal's name?
Beraninya kau sebut nama Puteri Diraja?
I'll drain you slowly.
Aku akan buang air kau perlahan-lahan.
I'll make sure you neither live nor die.
Aku akan pastikan kau tak hidup mahupun mati.
And you will watch with your own eyes
Dan anda akan menyaksikan dengan mata kepala sendiri
as the mistress you serve so faithfully
sebagai perempuan simpanan yang kau layani dengan setia
dies by my hand.
mati di tanganku.
My lord,
Tuanku,
only the living can provide warm and nourishing blood.
hanya yang hidup sahaja yang dapat membekalkan darah yang hangat dan berkhasiat.
If you keep beating him like this,
Kalau kau terus pukul dia macam ni,
he may not survive.
dia mungkin tidak akan terselamat.
Silence.
Senyap.
You little fool.
Bodoh sikit.
You actually tried to steel your courage
Kau sebenarnya cuba menguatkan keberanianmu
by tricking me into drinking Phoenix Drunk with you.
dengan memperdaya saya supaya minum Phoenix Drunk dengan awak.
Since you've recognized me,
Sejak kau mengenaliku,
I won't hide from you anymore.
Aku takkan sembunyi daripada kau lagi.
You're awake.
Awak dah bangun.
Last night...
Malam tadi...
Li,
Itu,
I...
Saya...
How dare you do that to me?
Beraninya kau buat macam tu kat aku?
Shouldn't I be the one
Bukankah sepatutnya aku yang menjadi
saying that?
mengatakan itu?
Last night, you held me so tightly.
Malam tadi, kau memelukku erat.
And now you wake up
Dan kini kau bangun
and pretend that nothing happened?
dan berpura-pura tiada apa yang berlaku?
Yesterday, you kept...
Semalam, awak terus...
Shut up!
Diam!
If I hadn't been drunk,
Kalaulah aku tidak mabuk,
I would never have mistaken you for someone else.
Saya tidak akan sesekali tersilap anggap awak orang lain.
Mistaken me?
Tersalah sangka saya?
You thought I was someone else?
Awak ingat saya orang lain ke?
This whole flask
Keseluruhan kelalang ini
would never be enough to get me drunk on a normal day.
tidak akan pernah cukup untuk membuatkan saya mabuk pada hari biasa.
So how did last night turn out like that?
Jadi bagaimana malam tadi menjadi seperti itu?
So,
Jadi,
you mistook me for Stone?
Awak tersilap sangka saya Stone?
Shut up!
Diam!
You're not worthy to speak his name.
Kau tak layak sebut nama dia.
So last night really was nothing but a dream.
Jadi malam tadi benar-benar hanyalah mimpi.
Yun Zhan,
Yun Zhan,
you deceived the sovereign's heart.
kau telah menipu hati pemerintah.
You deserve death!
Awak patut dihukum mati!
Last night, we drank this Phoenix Drunk together.
Malam tadi, kami minum Phoenix Drunk ni bersama-sama.
At the height of our closeness,
Di puncak keakraban kita,
you called me by another man's name.
awak panggil saya dengan nama lelaki lain.
Was that
Adakah itu
your careful test, Your Majesty?
ujian yang teliti, Tuanku?
Were you trying to turn me into his replacement?
Awak cuba jadikan saya penggantinya ke?
Have you said enough?
Sudah cukupkah kata-katamu?
What are you even talking about? That's impossible.
Apa yang kau cakapkan ni? Mustahil.
Your words
Kata-kata anda
truly break my heart.
benar-benar mematahkan hati saya.
But that man
Tetapi lelaki itu
does deserve to die.
memang layak mati.
If you truly know nothing of this,
Jika anda benar-benar tidak tahu apa-apa tentang ini,
then perhaps you should think carefully
maka mungkin anda perlu berfikir dengan teliti
about who gave you
tentang siapa yang memberimu
that wine.
wain itu.
Wait.
Tunggu.
The doctor has said
Doktor telah berkata
your condition isn't suited for alcohol.
keadaan anda tidak sesuai untuk alkohol.
You'd better
Lebih baik awak
not drink this wine.
jangan minum arak ini.
I've always been indulgent and reckless.
Saya selalu bersikap sambil lewa dan melulu.
You know that.
Awak tahu itu.
I only favored you a little more
Saya hanya lebih memihak kepada awak sedikit sahaja
because you resemble someone from my past.
sebab awak menyerupai seseorang dari masa lalu saya.
Aren't you afraid of me?
Awak tak takut dengan saya ke?
Your motives
Motif anda
don't interest me.
tak minat saya.
You'll reveal it when you're ready.
Awak akan dedahkannya bila awak dah bersedia.
What we have is nothing more than an act.
Apa yang kita ada hanyalah lakonan.
We each take what we need.
Kita masing-masing ambil apa yang kita perlukan.
A word of advice.
Sepatah kata nasihat.
Don't get too caught up in it.
Jangan terlalu terbawa-bawa.
Did you really not recognize me at all?
Awak betul-betul tak kenal saya langsung ke?